# 03 - 搭建开发环境

# 什么是开发环境

编写代码后，用来执行代码的一套软件包。

# 开发环境包含什么

**WebServer**
将你的电脑变为Web服务器，通过80端口提供HTTP服务。
新人多数都是用apache 这个软件。

**数据存储**
在你电脑中安装数据库软件。
大多数都是使用mysql这个软件，通过3306端口来提供服务。

**PHP解释器**
将你的PHP代码，转为机器码并执行。
如果使用php-fpm来进行交互，那么默认会打开9000端口

> 很多人说我的软件不能正常启动，多数都是因为安装了不同名字但功能类似的软件，导致端口被占用，后来的软件就无法启动。

# 怎么安装开发环境

**Windows**

win xp 的系统就赶紧重装，目前的主流PHP版本已经不支持它了。

分别下载安装

- 优点：可以对他们的交互过程、可配置项有所了解。
- 缺点：你可能累死也没配置成功，最后吓到不敢学PHP。

一键安装（建议使用）

网上有大量的一键安装包，只要点几次下一步就帮你安装和配置好这几款软件。
- 优点：十有八九能配置成功。
- 缺点：缺乏基础知识的了解。

> 推荐使用 xampp，不是因为它很强，而是因为它够用，更重要的是我就只用过这一款，更多时候是自行配置。

***nix**

- 编译安装，较高难度的安装方式，没有足够的理论基础，绝不建议。
- yum apt-get等安装方式，可以尝试，但也有失败率
- 一键安装包，搜索 lamp lnmp 安装包之类的

> 开始玩linux，应该就有一定基础了，随便折腾吧

**mac os**

默认有PHP的开发环境，如果不喜欢的话，也可以使用 mac 版本的一键安装包，xampp 就有 mac 版本。

# 选择什么样的IDE

> 工欲善其事，必先利其器。

**EditPlus**

我用了很多年，使用便捷，可以用来做小修小改（打开速度快）

我比较喜欢的功能如下

- 配置工具栏，可以使用命令行执行大多数语言，包括PHP
- 比较简洁、强大的搜索功能（目录搜索、文件搜索、正则表达式）
- 对于各种语言支持的都比较好


**netbeans**

我目前在用的IDE，用于管理整个项目，用它不是因为它很强，只因为够用、免费、官方有中文版。
对了，打开速度也很快。

**sublime text3**

重点是简洁，也是强大的编辑器。除了对项目的管理功能，不是特别满意，但也是够用。有大量的插件可用，快捷键也比较人性化。


**vim（不建议新人玩）**

最近刚刚出了8.0的版本，多数使用是7.x的版本。

有人说vim是神器，有人说用vim是装X。我想说的是，你耐心学习一个月再说。

- 编程效率极高，因为用指令和快捷键完成一切，可抛弃鼠标。
- 入门门槛极高，先用半个月熟悉下命令再说。
- 插件数量和质量及其庞大，配置好各种插件之后，你会发现这东西真有意思。
- 运行环境极为广泛，各种操作系统都能用，唯一在命令行下好用的开发软件。

> vim 绝对不是一个文本编辑器，好好学一学，你会发现一片新天地。

然而，我主要的编程工具也不是 vim，哈哈。

**HBuilder**

国产编辑器，主攻前端编程，个人觉得算是好用的。

> 不要使用记事本进行任何代码编辑。

# 其他推荐的软件

**navicat**

C/S结构的数据库管理软件，我一直在用。

**phpmyadmin**

使用PHP编写的B/S结构的数据库管理软件，应用非常广泛。

**svn**

老牌版本管理软件，你可以申请一个sae账号，就可以玩到svn了。

**git**

新生强力的分布式版本管理软件，没听过github你就out了，国内的coding 和 oschina 也可以玩到 git。

**tower**

在线的、扁平化的团队/项目管理软件，好用，不留网址了。

**浏览器**

安装谷歌浏览器或火狐浏览器进行开发调试。

最终只要在IE系浏览器上做兼容性测试即可。

> 真爱生命，远离IE。

