# 前言

想长期、稳定的存储数据，数据库是不二选择。

# 术语 

**扩展**

PHP内置或可以自选安装的一些功能模块，安装之后可以使用扩展附加的函数、类等。

# 有哪些数据库可用

**mysql**
php 非常默契的搭档，十之八九都用它。

**sqlite**
非常简单小巧的一款数据库，灵活。

**其他**
太多太多了，PHP至少可以和十几二十种数据库进行交互。

# 学习资料

[http://php.net/manual/zh/book.mysqli.php](http://php.net/manual/zh/book.mysqli.php)

> 本文主要介绍 mysqli，所以资料是mysqli的手册地址。

# 准备工作

- 安装好你的mysql(xampp默认已经解决)
- 学会使用管理软件（phpmyadmin或navicat）
- 创建一个数据库


**本文使用的数据库名**

```
数据库：sodevel
```

# 连接数据库

> 想操作数据库，必须先与其创建连接关系。

**mysql**

比较古老的连接方式，虽然目前还能用，但原则上禁止使用。

**PDO**

使用抽象层连接，可兼容多种数据库，有用，但非本文主题。

**mysqli**

mysql的强化版本，本文主要讲解。

# mysqli

> 必须开启mysqli扩展后才能使用，默认xampp已经帮你做好，该扩展提供了很多类，我们使用其中的两个  mysqli 和 mysqli_result。

**连接语法**


```
$db = new mysqli('localhost', 'root', '123456', 'sodevel');

$db 对象，所有后续操作都基于该对象。

mysqli 扩展内置的类，我们拿来就用，具体的属性和方法要看手册。
localhost 数据库的IP地址，这个代表本机
root 连接账号
123456 连接密码
sodevel 要连接的数据库名称

... 还有其他的可选参数，本文略过
```

**判断连接成功与否**

```
if( $db->connect_errno > 0 ){
    echo "错误码：".$mysqli->connect_errno;
    echo "提示语：".$mysqli->connect_error;
    exit;
}

$db->connect_errno 错误代码，无错误的话 = 0
$mysqli->connect_error 错误信息，出错问题的文字说明
```

> 如果以上没有问题，那么你现在就可以进行数据操作了

# 执行数据库查询

> 与数据库做任何交互，都必须通过 SQL语句，本章先简单介绍几个例子。

**基本语法**

```
$is = $db->query("SQL语句");

$db 上一节连接数据库后得到的对象
query() 执行对象中的方法。
SQL语句，计划让数据库执行的命令语句

$is 在增删改的操作中，得到一个 布尔值，true 表示操作成功，false 表示操作失败。
```

> 数据库语句，我们下章再讲喽。

**乱码问题**

如果插入中文数据会乱码，那么连接数据库之后，应该立刻执行这样一段语句。

```
//定义当前连接，使用UTF8编码，你也可以使用GBK等
$db->query("SET NAMES UTF8");
```

# 总结

这一章的语法并不多，但连接流程的理解非常重要，尤其要注意的是：PHP 和 MYSQL 是两个独立的软件，必须通过某个扩展（mysqli）才能连接到一起进行处理。