# 01 - 学习PHP之前，你应该知道的那些事
# PHP 是什么？

[link](http://note.youdao.com/)

PHP是一种编程语言，它由C语言编写而成，是开源的。

在编程语言排行榜上始终排名前几，是应用非常广泛的编程语言之一。

“PHP是世界上最好的语言”，这句话常用于自黑或者被黑，到底黑不黑？
你想想为什么黑PHP而不是其他语言。

# PHP 能做什么？

在浏览器里输入任何域名看到的任何内容，都可能是由PHP编写的。

为移动端（安卓、IOS）与服务器之间提供数据交互的接口服务。

可以在服务器端以命令行的形式运行（听不懂？先忽略吧）

可以通过C语言编写扩展，来实现各种各样的功能。

可开发运行在微信内的程序。（其实就是微信内嵌了一个浏览器）

> 注：C语言对你使用PHP不会有太大影响，除非你想成为真正的PHP专家。

# 为什么选择PHP？

> PHP能做的事，至少还有7、8种语言能做，那为什么要用PHP？

- 跨平台，在windows、*nix、mac上均可运行
- 简单并且强大，入门比较简单，可以开发出不简单的软件
- 学习门槛低，完整的中文文档、大量的开源软件、大量的问题解决方案等你用
- 求职容易，因其开发速度快，从业人员多，开源软件多，使得PHP成为大量公司的首选编程语言之一。

# 学会PHP就足够了吗？

> 远远不够，做一个网站，涉及多种语言。


**服务器端**
- webServer软件，把电脑变成web服务器（比如Apache）
- **PHP，实现业务流程**
- 数据库软件，存储数据（常用 mysql）

**客户端**
- html，负责显示成网页
- CSS，负责让网页更好看
- JavaScript，负责让用户更爽

在你成为全栈（全能）程序员之前，你可以不擅长所有。

> 注：此处全栈的定义不准确，请勿较真。

# PHP 好找工作吗？

对于企业来说，招人永远都难，因为总希望更低的成本和更高的水准。

从初学者（填鸭式教育和自学摸索）的角度，第一次求职也不容易，有人在北上广直接8-15K，这可能，但是更多的是3-5K。

> 不断提高技术能力才是根本，花言巧语、抱怨环境不如专心学习。

# 每个人都适合做PHP程序员吗？

标准智商的人，消耗一定时间，都能够轻松学会PHP语法，并且编写一些小程序。

有技巧的学习语法只需要**二十天**（已验证），编写一些粗浅的小程序也只需要额外增加**一个月**，但是这绝不代表每个人都适合做程序员。

**先看看程序员的日常**：

- 工作时间早9到晚9点每周6天（996），持续若干年，你行吗？
- 每天N(>8)个小时敲代码，持续若干年，你行吗？
- 新技术永远学不完，若干年不停的学习，你行吗？
- 我想请假去结个婚，领导说半天不行，俩小时吧。

> 对于热爱编程的人，这都不是事，但如果你只想混口饭吃，建议慎重。

# 自学是最好的方法吗？

> 一百个心血来潮想学的人，最终通过自学入门的大约不超过十个，也许是五个。

多数情况下，自学是这样的：

- 自学 = 放弃，中途放弃的占大多数
- 自学 = 乱学，没有计划，总为解决语法问题而沾沾自喜。
- 自学 = 撞墙，解决问题靠“碰巧”而非分析。

但完全靠被动式学习，即便入门了，很快也会被拍死在沙滩上。

总结，自学是优秀的学习方式，但也需要一定的技巧，如何有计划有目的的学习，这很重要。

# 别做资料控

很多人喜欢收集各种资料、视频，但是往往一年半载还一知半解。

说到底，大多数入门教程都比较雷同，找一份较新的版本，比较完整的讲解，深刻学习也就是了。

# 一些闲言碎语

- 不要去对比语言，其实殊途同归。
- 学习永远都不晚，只要开始学习。
- 不要听别人吹嘘，程序员天生喜欢“分享”。
- 群是用来扯淡的，解决问题还要靠知识积累。
- 你碰到的问题，至少一千个人转载了解决办法。
- 善于通过手册学习，网上资料仅做参考（包括本文）