# 前言

```$a = 'val';```

$a 是变量。
'val' 是它的值，值是一种数据，数据有多种类型，也就是数据类型。

# 四种标量数据类型

> 不难，简单了解一下即可。

```
$a = 1;     //(int) 整数类型
$b = 1.1;   //(float) 浮点数（小数点） 
$c = 'str'; //(string) 字符串
$d = true;  // (boolean) 布尔值
```

以上4种数据类型，比较简单，请注意：

- int 正数、负数都是整数，区别是有符号和无符号
- float 小数
- string 用引号包裹起来的值，叫字符串，单双引号均可
- boolean true / false 是布尔值，分别代表真、假

**字符串的单双引号**

```
$a = 1;

echo '$a';  //输出 $a
echo "$a";  //输出 1
echo "$ab"; //报错，找不到变量 $ab
echo "{$a}b" //输出 1b
```

以上可以看出，双引号的时候，能识别字符串中的变量，而单引号不能。

- 双引号还能识别制表符“\n \t” 等
- 使用花括号（{}）能帮助程序识别变量。

**布尔值有什么用**

boolean 这个数据类型，只有两个值 true 和 false，经常用于程序判断执行流程。

比如：如果 现在是白天(true)，那么请关灯；否则请开灯。

# 数组（array）

> 对于新人来说，比较有挑战性的一节。

数组，顾名思义是数据组合，也就是一组数据。

**定义数组**

```
$a = array();   //定义空数组
$b = [];        //同上，php 5.4 之后的新语法
$c = array(1,2,3);  //定义索引数组，包含3个键值对 
$d = array('a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3); //定义关联数组，包含3个键值对
```

**索引数组、关联数组**

- 索引数组的键 是自动递增的，从0开始
- 关联数组的键 是自己定义的（a/b/c）

**什么是键值对**
- 一个数组中有多个键值对。
- 每个键值对由 “键”、“值”组成。
- 键必须是唯一的，可以使用字母、数字
- 值可以是任何数据类型（int/string/array 等）
- 如果值还是一个数组，那么就是2维、3维、N维数组

```
// a b c 是键， 1 2 3 是值
var_dump( array('a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3) );

//输出
array(3) {
  ["a"]=>
  int(1)
  ["b"]=>
  int(2)
  ["c"]=>
  int(3)
}
```

**如何使用数组**
> 使用数组，主要就是**增删改查**！！！

```
$d = array('a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3); //定义关联数组

echo $d['a'];   //查：输出数组中键 a 的值。
$d['a'] = 2;    //改：修改数组中键 a 的值。
$d['d'] = 4;    //增：添加一个键值对
unset( $d );    //删：删除一个键值对

//使用循环可遍历数组，以后会讲
```

使用 var_dump 打印数组结构时可以看到，数组中都是

# 对象

在类与对象中会讲

# 资源
(response) 在讲数据库的时候再说。

# null

就是代表什么都没有。

```
$a = '';    //空字符串
$a = null;  //空，与空字符串不同
```

# 总结

数据类型是比较重要的一个基础知识，数组这个类型对于新人而言，需要好好理解。

作者微信：pmtt9121 欢迎骚扰。